这是一个从某个角度观察到的停车标志图
接下来 我将向大家展示如何创建和应用透视变换
使这张图看起来就像是从正前方观察到的一样
透视变换很重要 我们编写这个软件的最终目的
是对公路图像进行透视变换
从而帮助你得到车道线曲率
这里用交通标志作为示例 这是因为
它能最直观地反映透视变换是否正确
特别是对于带有文字或清晰参考点的图像
为进行透视变换 我们首先需要选择四个点
这些点定义了 这幅图像中某个平面上的一个矩形
四个点就足以确定从一种视角到另一种视角
的线性变换了
在这个例子中
我们停车标志表面的一个平面上选取四个点
此外 我们还需要选择我们期望这四个点在变换后出现的位置
变换之后的图像称为扭转图像 (warped image)
然后 我们可以使用 OpenCV 提供的函数 计算变换矩阵
这种变换将原始图像中的点
映射到不同视角下的扭转图像中
在 Jupyter Notebook 中 我展示了一张停车标志图
它显示在交互式窗口中
可以看到 这张图像是在某个倾斜角度拍摄的
我想对其应用透视变换 使其看起来
就像是从标志的正前方观察到的一样
首先 在源图像中
以及尚未存在的（扭转的）目标图像中分别手动创建四个点
这些点可定义透视变换
我首先选择源图像中的点
我通过每个点的
X 和 Y 坐标值选择这些点
在交互式窗口中 我可以把鼠标悬停在每个点上
查看其 X 和 Y 坐标值
让我们放大这个停车标志图 以便更好地观察
我把第一个点定义为这个停车标志图上的右上角
并在第一个点的正下方定义第二个点
接着选择左边这个点 最后选择左上角这个点
这样就得到了我所选中的四个点的 X 和 Y 坐标值
这四个点能够定义停车标志上的一个矩形平面
我甚至可以在图像上显示这些点 以确认它们是否在正确的位置
具体做法是使用 plt.plot绘图 输入 X 和 Y 坐标值以及这个点号字符
这样 这四个点全部显示出来了 它们看起来很棒
刚刚讲的是只是透视变换的第一步
进行透视变换总共需要若干步
把这些坐标值放在一个名为 warp 的函数中
该函数接受一副图像作为入参 并返回变换后的图像
它就是我们编写的warp函数 可以接收一张图像
这些是我之前选择的四个坐标值
它们被放进了一个名为 src 的数组中
接下来 为了定义扭曲图像所需的矩形平面
我将选择四个不同的点
作为源图像点的映射
这次 目测位于目标图像中的矩形
并选择几个点
我选择了能定义这个矩形的四个点
从右上角开始顺时针环绕一圈 直至左上角
这四个点定义了我们想要的矩形
将这些点传入我们编写地函数中 并放在一个名为 dst 的目标点数组中
现在 我们已经有了源图像点和对应目标图像点的坐标
可以计算透视变换矩阵了
透视变换通过一个映射矩阵表示 由 getPerspectiveTransform 函数返回
getPerspectiveTransform 这个函数接收这四个源图像点坐标
以及对应的目标图像点坐标
并返回透视变换的映射矩阵 这里称其为 M
你还可以用反向透视变换恢复这个图像
只需在这个函数中对调源图像点和目标图像点即可
这样就进行了反变换
接下来 只需对原始图像使用变换矩阵 M 就能得到变换后的扭转图像
这一步调用 warpPerspective 函数来进行
这个函数的输入包括源图像 透视矩阵 M 以及想得到的扭转图像的尺寸
在这里 我把扭转图像的大小设为与原始图像相同
此外 扭曲视角还需考虑 如何内插和填充在扭转图像过程中丢失的点
这里使用了线性插值
该步骤结束后 会返回一个基于矩阵 M 以及对给定图像进行
透视变换后的图像
最后，我将这个变换后的图像作为函数的返回值返回
现在来看看当我对一幅图像使用这个 warp 函数时会发生什么
这里是把原始图像和透视变换后的图像
并排显示的代码
它们就是原始图像和扭转后的图像
看上去不错
就像我站在这个停车标志正前方看它一样
接下去 你的任务是对一幅新的图像进行透视变换